お疲れさまです
辛苦了
お待たせしました？
让你久等了？
いえいえ　全然
没有 没有
いらっしゃいませ
欢迎光临
アイスティーをお願いします
给我来杯冰茶
はい
好的
今日は新しい仕事の話がしたくて　お時間頂いたんですよ
今天约你是想商量一下新的工作
そうですよね
嗯
それっていうのがですね
该怎么说呢
まあ　漫画の原作なんですよ
总之 就是写漫画的原作小说
漫画　それはまた…
漫画 那还真是…
断りますか
要拒绝吗
いやいや　どんな話なんですか
没有没有 具体是怎么回事
お待たせしました
您久等了
話自体は漫画家の方からの希望らしくて
这次合作好像是漫画家本人的愿望
兎角アラタっていう先生です
是一位叫兔角新田的老师
兔角新田　与千年魔女交换的秘密
これ　ご本人の書籍です
这是那位老师的作品
なんでだろ
为什么找我呢
それは先方が先生のファン…
因为这位老师是你的粉…
まあ　詳しくは聞けてないんですが
具体原因我也不清楚
私も誰かに原作頼みたいな
我也想找人帮我写稿呢
漫画原作はやったことがないので
我也没写过漫画用的小说
先方のお話を聞かないことには　なんとも
不先跟对方交流一下也不好决定
まあ　そうですよね
嗯 说得也是
受けるにしても断るにしても早いほうがいいので
不管接受还是拒绝最好尽早决定
リモートで一度顔合わせしましょうか
总之先线上会议商讨下吧
うん
嗯
そうですね
说得也是
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在现成的感情中度过
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
观望着自己无可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩过的树叶  今天的独家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂过我的风明天又会改变姿态到达何处
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中颠倒着的世界
これが本当の世界？
这就是真实的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其实怎样都无所谓
不確かなことを愛してみる
尝试去爱不确信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住当下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
同一个月亮
藤先生お疲れさまです
藤老师辛苦了
お疲れさまです
辛苦了
えっと　こちらの方が兎角アラタ先生の担当
那个 这位是兔角新田老师的担当编辑
熊野御堂です
我是熊野御堂
はじめまして
您好
今回は原作を引き受けてくださって　ありがとうございます
感谢您愿意接下这次原作的工作
あの　まだ引き受けるとは
那个 还没说要接
冗談です
开玩笑的
今回は本人から強い希望がありまして
这次合作主要源于她本人的强烈愿望
まあ　一度ごあいさつがてら…
总之先打个招呼再…
ごあいさつ…
打个招呼…
あれ　アラタ先生オフライン
奇怪 新田老师不在线
失敬
失敬了
少々お待ちを
请稍等一下
もう始まっているが
会议已经开始了
先方の先生をお待たせしている
那位老师在等你呢
い…いや　き…緊張しすぎて
不…不是 我…太紧张了
緊張？いいから　深呼吸して参加しなさい
紧张？行了 深呼吸下快点加入
ミュートになってないけど
你们没有闭麦哦
まあ
哎呀
どうも
你好
まずは謝罪を
先道歉
遅れてすみません　今日はよろしくお願いします
抱歉迟到了 今天还请多关照
はじめまして　藤です
初次见面 我是藤
よろしくお願いします
请多关照
ピアスかわいいですね
你的耳环真可爱啊
イタッ
疼
まずは　どういったお願いなのかですが
先说一下你的要求吧
せ…先生の作品は読ませていただいてるので
老…老师的书我都读过了
短編小説を一つ書いていただければと思って
就想请您帮我写一篇短篇小说
ありがとうございます
谢谢你
何かテーマやコンセプトは
有没有什么主题或概念
お任せします
全交给你了
え…ええっと　自由です
那…那个 自由发挥
藤先生の好きなように　書いていただければ
只要藤老师写自己喜欢的就好
自由に
自由发挥
その　自由って言いましても…
就算你说自由发挥…
それでは　よろしくお願いいたします
那就请多关照了
いや
不是
ちょっと
喂
一度草稿を書いてみますね
我先写篇草稿试试吧
では　そちらが上がり次第改めてまたお話しする形で
那就等草稿写好后我们再讨论吧
はい
好
承知しました
明白了
では失礼します
那我先失陪了
ありがとうございました
感谢大家的时间
思わず引き受けちゃったじゃない
回过神来怎么就接下了
いつの間にか　すっかり秋模様
不知不觉间秋意浓郁
油断してたね
疏忽了啊
本当にきれい
真是美不胜收
どうしたら言い表せるんだろう
要怎样才能说尽这美景
どんな言葉をつづれば
要串起怎样的语言
本当にきれいなものを
对于美丽的事物
本当にきれいだって言葉にしても　人には伝わらない
即使用「美丽」一词也难以传达
難しいなあ
真难啊
何も考えずに楽しんでるのかな
这是没有多想单纯在享受吗
それが一番純粋
这样才是最纯粹的
びっくりした
吓我一跳
どうしたの
你怎么了
イチョウ並木より　そっちのほうがいいのね
比起赏银杏树道 你对这个更感兴趣吧
トゲが
有刺
ちょっと貸してごらん
让我试试
还要！
結構難しい
还挺难弄的
帰ったらゆでて食べよう
拿回去煮着吃吧
生のまま？
直接生吃？
今日はおやつに　りんご持ってきてるよ
今天带的零食是苹果哦
はい　どうぞ
来 吃吧
栗置いたら
先把栗子放下吧
我想洗
うん
嗯
あそこで洗おう
在那里洗吧
アライグマだ
是浣熊
野生
野生的吗
いえ　うちの犬なんです
不 它是我家的狗
そうなんですね
这样啊
すみません
抱歉
でも洗ってますよね　りんご
但它在洗苹果吧
おやつのりんご　さっき落としちゃったんですよ
准备的零食苹果 刚才不小心弄掉了
りんごは洗ったほうがいいです
苹果还是洗了更好
だけど
但是
犬はりんご洗いません
狗不会洗苹果
普通飼い主が洗う
一般是主人洗
実はアライグマです
其实它是浣熊
なんだ　やっぱりそうなんですね
什么啊 果然是这样
私アライグマ生で見るの初めてです
我还是第一次见到活的浣熊
かわいいな
真可爱
食べる時はいつも洗うんですか
吃东西的时候它都会洗吗
ええ　アライグマですから
嗯 毕竟它是浣熊
すごい
真厉害
急に失礼しました
打扰你们了
じゃあね　アライグマちゃん
拜拜 小浣熊
またね
再见
「すごい」だって
她说你厉害
褒められてよかったね　アライグマちゃん
被夸真是太好了 小浣熊
你说谎！
いいじゃない別に
这不挺好的吗
どうしたの
怎么了
你有话要说吧？
別に
并没有
仔细看看！
めげないのね
真执着啊
仔细看看！
わかった
我知道了
頭に葉っぱが２枚のってる
头上有两片叶子
すっきりした
舒服了
何かと思った
我还以为是啥
なに　お散歩の時にくっついちゃったんでしょ
怎么了 是散步的时候粘上的吧
不是
手拿过来
どうしたの
怎么了
いつもよりも　なんかふかふかしてる
好像比平时更蓬蓬的
冬季换毛开始了
なるほど
原来如此
触ると結構違うものなんだね
摸起来真挺不一样的
抜け毛すごそうだな
但估计掉毛也会很厉害吧
はーい
来了
产地直送 苹果
よ
哟
随分たくさん　本当にいいの
还挺多的 都给我吗
ああ　昔の同僚が今農園やっててな
嗯 以前的同事现在开了农场
今年は豊作なんだと
他说今年大丰收
あっち行ってなさい
你到一边去
刃物使うから抱っこしてなさい
我要用刀了 你抱着它吧
大丈夫大丈夫
没事的 没事的
お父さんは料理人なのよ
爸爸是厨师哦
いやというか　りんごくらい自分でむけるけど
但是啊 苹果我自己还是能削的
まあまあまあ
别急别急
プロの技ってのを見せてやろうと思ってな
我是想让你见识一下专业的手法
りんごで
用苹果吗
思ったより慎重なのね
倒是比我想的慎重多了
まあ　専門はイタリアンだし
毕竟我的专业是意式菜
ドルチェもあんまりやんないし
而且也不常做甜点
さあ　天使ちゃん
来吧 小天使
うさぎちゃんだよ
是小兔子哦
小鳥さんだ
还有小鸟先生
きれいなおは…
漂亮的花…
これ切ってないけど
这个我还没切
喜んでるみたいよ
看来它挺喜欢的
好7
でも料理って見た目も味わうもんだからさ
但卖相和味道对料理来说都很重要啊
うん　きれいだった
嗯 很好看
じゃあ　これ置いていくから
那这些就放这里了
たくさんもらってくれて　すまんな
不好意思让你收下这么多
周りに欲しいって人多かったから
反正我周围也有不少人想要
ありがとね
谢谢你了
うちは道子がりんご好きじゃないからな
可惜我家道子不喜欢吃苹果
散步
行きたいの
你想去吗
じゃあね　天使ちゃん
再见了 小天使
苹果
タヌキじゃん
是狸猫
のりちゃん
小纪
お待たせ　待った
等很久了吗
待ってないけど
还好啦
見てみめだか
梅田你快看
タヌキいるぞ　タヌキ
有狸猫哦 狸猫
違うよ　のりちゃん
不对哦 小纪
この子はアライグマ
这孩子是浣熊
ですよね　お姉さん
对吧 姐姐
この間の
是之前见过的
うん　まあ
嗯 算是吧
ほらね　のりちゃん
我就说嘛 小纪
マジ
真的吗
アライグマ初めて見た
我还是第一次见到浣熊
かわいいでしょう
可爱吧
あの　この子実は…
那个 其实这孩子是…
あれ
咦
でも　アライグマってもっと模様があったような
但是浣熊身上的花纹会更明显吧
模様は個体差があるんじゃない
每只的花纹都不一样吧
そうかも
有可能
この前のは冗談で
我之前是在开玩笑
かわよ　個性　かわよ
可爱 有个性 真可爱
回家吧
雑種犬なんですよ
它是混种犬
そういえば知り合いの人
话说你们认识吗
ううん　この前ここで初めて会ったんだよ
不认识 之前在这里第一次碰到的
距離感
这么生分
お友達
你朋友吗
かわいいわね　それ
发型好可爱
どうも
谢啦
何それ
这是啥啊
今？
你才看到？
そういうウィッグ　カチューシャとかなの
是假发 还是发箍之类的
いえいえ　これは地毛でやってます
不是不是 这是我自己的头发
くるりんってするだけで簡単にできますよ
像这样绕一下很简单就能做出来哦
作り方の動画ありますよ
我这还有视频
这里是重点
なるほど　猫をファッションに取り入れたりもするのね
原来如此 把猫也整合进时尚元素里了啊
いや　別にこれはオシャレでやってるわけじゃなくて
没有 这不是为了时髦搞的
猫になりたいなって
是因为我想变成猫
そうなの　なりたいのね
这样啊 你想变成猫啊
なりたいすね
我想变成猫
あの　抱っこさせてもらってもいいすか
那个 可以给我抱一下吗
ええ　どうぞ
嗯 请吧
見て見て　犬猫コンビ
快看快看 猫狗组合
かわいいっしょ
可爱吧
かわいい
可爱
かわいいけど
虽然是可爱
その子は犬じゃなくてアライグマだってば
但这孩子不是狗而是浣熊啦
いや　雑種犬だってよ
她说是混种犬啊
さっきお姉さんが言ってたじゃん
刚刚姐姐不是说了嘛
ちゃんと聞いてたんだ
原来你有在听啊
すみません　こいつ人の話聞かなくて
对不起 这家伙都不听人说话
いえいえ
没事没事
この辺りに住んでるんですか
你住在这附近吗
少し離れてるけど
虽然有点距离
まあ　あまり遠くはないわね
不过算不上太远
で　お散歩はいつもここですか
所以平时都来这散步吗
なんでウソついたんですか
为什么要撒谎
どうした　急に
怎么了这么突然
お姉さんが最初にアライグマって言うから
因为姐姐最开始说这是浣熊
初めて見れて嬉しかったのに
我才因为第一次见到而那么开心
ごめんなさいね
抱歉啊
別に　どうでもよくない
这有什么所谓吗
どうしてあんなウソついたんですか
为什么撒这种谎啊
あなたが　この子を見てアライグマだと思ったなら
如果你看到这孩子 觉得它是浣熊的话
あなたにとって　それはもうアライグマ
那对你来说就是浣熊
やっべえぞ
有点厉害
ボールなんてあったかしら
家里有这种球吗
しかも　あんなに
而且还这么多
あなた
我说你
いつの間にこんなにためてたの
什么时候攒了这么多
去工作！
休憩中だから
现在是休息时间
快点！
もう　ほらこっちおいで
真是的 过来这边
すごいな　換毛期なんだよね
真夸张啊 这就是换毛期吧
ってことは　出会った時は夏仕様だったのね
也就是说 刚遇见那会是夏装对吧
よし　終わり
好 搞定了
掃除機もかけなくちゃ
还得用吸尘器吸一遍
そうやって作ってたのね
是这么做出来的啊
そっか　お月見
对了 赏月
お月見団子作ろうかな
要做赏月团子吗
ススキはないんだけどね
虽然没有芒草
注：日本有在赏月时装饰芒草的习俗
それもいいかもね
这些应该也不错
このお皿がいいかな
这个盘子应该可以
もうちょっとだからね
再等一会就好了
これをベランダに運びます
把这个拿到阳台去
晴れてて　よかった
晴朗的夜空真是太好了
どうぞ
给
こんな大きな月久しぶり
好久没见过那么大的月亮了
本当にきれい
好美啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  Dokupe  yui  九十九　校对：RottenRook  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我们  总是侧耳倾听
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧嚣中  保持自我有时会显得冷淡
醒来
一人の夜に時に救われてた
独处的夜晚里有时会被救赎
でも一人の夜は堂々巡り
但独处的夜晚也会彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案应该早就在心里了吧
零れた月のしずくをのむ
饮下月亮洒落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
自己嫌悪とグッバイ
与自我厌恶告别
永遠を持たないムーンライト
无法永恒的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
这一切的美丽  都因有你相伴
不盖被子睡觉
会感冒哦！
ラテンだね
拉丁风格啊
もうやめなさい
快停下
すいません
不好意思
いえいえ
没事没事
うるさいでしょ
你吵到人家了
うん　似てる似てる
嗯 很像很像
すごいすごい
好棒好棒
優勝
获胜
マンボッ
曼波
さっきの子
刚刚那孩子
それは
这个
マラカスじゃない
根本不是沙锤